# 為什麼要用 Terraform

Terraform 主要為新一代的 infrastructure 管理工具，過去不管是管理 Data Center 或者是 Cloud 都是透過人工的方式去點選出期望的設定值，而人工處理往往會導致各種問題發生，Terraform 就是為了解決這些問題而生。

## 系統維運的痛點

### 多環境不易維護，一個動作做三次，能接受嗎？

在管理有多環境下會造成 `人力的重工` 的議題，一件事情做 n+1 次其實是一件很蠢的事情，一位工程師應該要把 `時間浪費在有意義的事情上`。

### 環境一致性，到 Dev 正常，上到 Production 卻壞掉了？！

過了一陣子後要在不同產品執行相同的作業時，往往會很容易有 `環境不一致` 的情況發生，其引發的因素有很多。

要避免執行不一致的最好辦法大概只有按照 SOP 做事，但我們往往不希望自己是那個被當成只能做 SOP 的作業員，如果我們都能複製第一次做的步驟，然後只調整部分不一樣參數呢？


### 人員的狀態、異動、嚴謹度等，你掌握不住的都在人。

我相信在講到 `人` 的議題，一堆主管都心有戚戚焉，技術的問題通常有硬方法解決，再不然就找專家顧問團，有錢好辦事麻！但是人卻不是如此，即使給予足夠的薪資待遇依然會遇到人員當天狀態不好？然後線上就給他 `rm -rf /*`，再威一點就下個 `sudo`，「[MySQL 從刪庫到跑路](https://www.google.com/search?q=mysql从删库到跑路)」一書也大有人在，所以自動化還是解決人的議題最根本的方法。

## Terraform 帶來的好處

Terraform 宗旨在於 `自動化`、`環境一致性`、`可被測試` 大幅減少在維運 infrastructure 時的議題，也基於 infrastructure as code 後所有的變更都有軌跡，也可以在開發流程下加入 code review 或者 Release Manage 等角色。

### 跨平台特性

Terraform 有一個最大的優勢是強大的跨平台特性，你可以透過 Terraform 一種工具管理各種雲平台，只需要學習一種工具即可套用在各個平台如 AWS、Azure、GCP .. 等，詳細支援可以參考 [Provides](https://www.terraform.io/docs/providers/index.html)

### 自動化

所有的 infrastructure 變更都由 terraform 代勞，你不需要再手動執行相同的動作，把時間浪費再美好的事情吧。

### 環境一致性

佈署透過 terraform 之後，你就可以複製到任何環境去 `建立相同的環境` 不需要擔心會有些許誤差，即使有部分資訊不同，也可以透過 `變數` 來達到不同環境的區別。

### 稽核與軌跡

是不是和作者一樣也有導入像是 ISO 27001 的困擾？每次的變更都要有第二人審核，每一筆過程都要有記錄？

因為 infrastructure as code 的特性放進 `版本控管` 作為變更記錄，並且儲存每次執行 terraform apply 的 `紀錄` 每一次上線到 Production 利用 Pull Request 的機制進行審核，讓整個 ISO 27001 的過程有了解套。

### 自動化測試

當你的 infrastructure 變成程式碼之後，`自動化測試` 就離你不遠了，不需要擔心上到 Production 出包，你可以先在測試環境或者 CI 進行自動化測試，並且在每一次的變更都進行相容性測試，有了這一道關卡就不需要擔心你的環境有異常。

## 導入 Terraform 的省思

雖然 Terraform 能夠解決以上大部分的痛點，但卻也帶來不同的議題必須思考，不論是對於 Dev 或者 Ops 入門都有相當的 `學習門檻`，學習成本變成了最困難的第一步。




